# 第一天:数字、算术和打印到控制台| Teclado

> 原文：<https://blog.teclado.com/python-30-day-1-numbers-printing/>

欢迎来到我们 Python 系列 [30 天的第一天！让我们讨论一下 Python 中不同类型的数字，打印数值，以及执行简单的算术运算。我们还将简要讨论表达式的概念。](https://blog.teclado.com/30-days-of-python/)

如果你还没有查看初步的[“Day 0”](/30-days-of-python/python-30-day-0-getting-set-up/)帖子，我建议你在进一步阅读之前先看看，因为它包含了如何设置的信息，这样你就可以按照代码示例进行操作。

## 关于 Python 的一点点知识

Python 的第一个版本发布于 30 年前的 1990 年。从那以后，这门语言经历了巨大的变化，已经成为世界上最流行的编程语言之一。

Python 的主要优势之一是其代码的可读性，这使得它非常易于访问。通常 Python 代码读起来就像英语一样。Python 也非常灵活，可以在从机器学习到 web 开发的广泛行业中找到。

在撰写本文时，有两个主要的 Python 标准正在使用中。

首先是 Python 2.7，这是 Python 2 的最新版本。Python 2 在技术上已经到达了它的生命终点，并且不会再得到任何额外的更新，但是仍然有大量的 Python 2 代码存在！

Python 的第二个分支是 Python 3，最新版本是 Python 3.9。Python 3 旨在取代 Python 2，并拥有大量改进和一些重要的语法变化。用 Python 2 编写的代码可能与 Python 3 不兼容，即使代码运行了，我们也可能会以意想不到的行为结束。

在整个系列中，我们将使用 Python 3。

## 基本数字

在 Python 中，我们有几种不同的表示数字的方法，其中最常见的是整数和浮点数，也称为 floats。

整数和浮点数是 Python 中的基本数字类型。整数用于表示整数，浮点数用于表示带有小数部分的实数。例如，我们用整数表示数字 3，但用浮点数表示 3.141。

用 Python 创建整数非常简单:我们只需写一个整数(也称为*整数*)。例如，我们可以用值`4`创建一个整数，如下所示:

我们也可以通过在数字前加一个`-`来写负整数:

浮动也是以同样的方式创建的，但是浮动有一些*十进制*成分。换句话说，小数点后面还有一个东西，哪怕那个东西是`0`。

所有这些都是有效的浮点数:

然而，我敢肯定，你们中的一些人已经尝试运行这段代码，似乎什么也没发生。至少，我们没有任何产出。

我们需要一种方法来看到我们创造的数字。

## `print`功能

幸运的是，Python 有一个内置的*函数*，它为我们将东西输出到控制台窗口。这个函数叫做`print`。

我们将在本系列中详细讨论函数，但是现在你可以把函数想象成我们可以运行来执行一些特定动作的代码包。

其他人友好地编写了(相当复杂的)代码，允许我们将东西打印到控制台上，他们将它打包在一个名为`print`的函数中。我们可以运行这个函数来执行打印动作。

像这样运行函数的过程通常被称为“调用”函数。

有些人说“运行”或“执行”一个函数，而不是“调用”。他们都是一个意思！

让我们调用`print`函数将值`4`打印到控制台:

如果我们愿意，我们可以多次使用这个函数，并且按照我们调用`print`的顺序打印出值:

```
`print(4)
print(3.141)
print(12345)` 
```

首先我们得到`4`，然后在另一行得到`3.141`，最后在另一行得到`12345`。正如您所看到的，我们不需要做任何特殊的事情来打印浮动。

### 风格注释

当我们调用一个函数时，括号(圆括号)直接写在函数名的旁边。我们应该这样写:

不是这个:

这不会影响代码的工作方式——Python 不在乎我们是否在这里放空格——这只是被认为是糟糕的风格，开发一个好的编码风格非常重要。良好的风格有助于提高代码的可读性，这是编写代码时要考虑的最重要的指标之一。

## 快速浏览表情

在我们进入下一部分之前，我们需要引入一个新词:*表达式*。

如果我们代码中的某个东西计算出一个值，它就是一个表达式。请原谅我，过一会儿这将变得更有意义。

碰巧的是，到目前为止我们编写的每一段代码都是一个表达式，Python 中有许多不同类型的表达式。

例如，我们写的所有整数都是表达式。当 Python 看到每个整数时，它可以使用它们所代表的值。

我们还将看到一些简单的算术运算，如`5 + 7`，这些运算也是表达式。在`5 + 7`的例子中，当 Python 看到这一点时，它将表达式计算为另一个整数:`12`。

当我们写`print()`时，那也是一种叫做*函数调用表达式*的表达式。

这是否意味着`print()`有一个值？

是的，确实如此，我们将在本系列后面的函数中对此进行更多的讨论。

让我们看看算术运算符，我们将开始明白为什么表达式的概念是重要的。

## 算术运算符

在 Python(以及一般的编程)中，我们一直在做的事情之一就是基本算术。我们主要通过使用像`+`、`-`、`/`等操作符来实现这一点。

例如，如果我们想将两个数字相加，我们可以在这两个数字之间放置`+`运算符:

当我们像这样使用一个操作符时，我们写的是一个表达式。所以当我们写`1 + 2`的时候，Python 会对其求值，我们得到一个值为`3`的整数。

记住这一点很重要，因为当我们使用类似于`print`的东西时，它会影响我们的输出。如果我们试图打印这样的东西:

Python 不会打印出该操作，因为当`print`运行时，`1 + 2`已经被赋值为一个值:整数，`3`。

让我们再看几个例子:

```
`print(1 + 2)
print(3.4 + 11)
print(8 + 4.0)` 
```

如果您运行上面的代码，您可能会注意到一些有趣的事情。没有将`3`、`14.4`和`12`打印到控制台，最终结果是`12.0`。

这是因为如果`+`的任一操作数是浮点型的，则表达式计算结果为浮点型。其他几个运算符也是如此，包括`-`和`*`(用于乘法运算)。

这两个操作符的工作方式与`+`完全相同，所以我们不需要太详细地谈论它们，但这里有几个例子:

```
`print(7 - 5)
print(5 - 11.0)
print(-4 - 9)
print(4 * 7)
print(2 * 29.0)
print(8.2 * 34)` 
```

除法是使用`/`运算符执行的，但是当执行除法时，结果*总是*一个浮点数。如果两个数字都是整数，或者结果通常是整数，都没有关系。通过运行下面的代码，您可以看到这一点:

```
`print(5 / 6.5)
print(20 / 2)
print(5.5 / 0.5)` 
```

## 使用多个运算符

有时我们需要执行更复杂的计算，这可能涉及到多个运算符的使用。这在 Python 中完全没问题，我们可以将尽可能多的算术运算符链接在一起。只要确保事情不会变得难以阅读。这是不好的:

```
`5 + 4 + 8 + 565 + 454.0 + 9 + 2 + 11 + 3 + 20 + 45 + 67` 
```

我们还可以将不同的操作符链接在一起:它们不必都是`+`或`-`等等。

当我们这样做时，表达式求值的顺序对应于 [BODMAS](https://en.wikipedia.org/wiki/Order_of_operations#Mnemonics) (或 PEMDAS，等等。，如果你在学校学到了不同的缩写)。

## 用括号将运算分组

就像在正常的数学中，我们可以使用圆括号对运算进行分组，这些表达式在求值的顺序中会被赋予优先权。

在上面的行中，首先计算`(4 - 5)`，然后计算`(5 + 3)`。然后执行乘法，最后是除法。结果是一个值为`-4`的整数。

如果我们想看到输出，我们可以在调用`print`时将整个内容放在括号内:

```
`print((4 - 5) * (5 + 3) / 2)` 
```

### 风格注释

当我们编写像`+`、`-`、`*`这样的二元运算符(有两个操作数的运算符)时，我们应该在运算符的两边加一个空格。我们不想写这样的代码:

添加空格使所有内容更容易阅读:

但是，有时放弃这一空间将操作组合在一起可能是合适的。例如，像这样:

以这种方式对操作进行分组有助于提醒读者操作的顺序，清楚地表明我们不是在处理类似于`1 / (11 + 4)`的事情。

## 练习

现在我们已经看完了这篇文章的材料，这里有一些练习，你可以练习一下:

1.  将您的年龄打印到控制台。
2.  计算并打印 27 年中的天数、周数和月数。不用担心闰年！
3.  计算并打印半径为 5 个单位的圆的面积。你可以用圆周率的值精确到你想要的程度。

作为这个练习的一部分，你可能想看看 Python 中还有哪些操作符可供我们使用。

完成后，你可以在这里找到练习[的答案。](/30-days-of-python/python-30-day-1-exercise-solutions)

我希望你觉得这第一个帖子有帮助和有趣！第二天见[，您将处理字符串和用户输入！](/30-days-of-python/python-30-day-2-strings-variables/)